Résultat des simulations, PNR du Massif des Bauges

### 2021-07-19 14_Description_simulation_all.Rmd
Updated description

```{r calcul.stats.globales, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
for (i in names(l.df))
{
  df <- l.df[[i]]
  forestStands <- l.forestStands[[i]]
  # initial G
  dummy <- df[df$date==2016, c("standId", "basalArea_m2")]
  names(dummy) <- c("STAND_ID", "G.init.m2.ha")
  forestStands <- merge(forestStands, dummy)
  # final G
  dummy <- df[df$date==(2016 + duration), c("standId", "basalArea_m2")]
  names(dummy) <- c("STAND_ID", "G.final.m2.ha")
  forestStands <- merge(forestStands, dummy)
  # total volume harvested
  dummy <- aggregate(volumeRemoved_m3 ~ standId, data = df, FUN = sum)
  names(dummy) <- c("STAND_ID", "totalVolumeRemoved_m3.ha")
  forestStands <- merge(forestStands, dummy)
  # number of interventions
  dummy <- aggregate(volumeRemoved_m3 ~ standId, data = df, FUN = function(x) sum(x>0))
  names(dummy) <- c("STAND_ID", "nb.Interventions")
  forestStands <- merge(forestStands, dummy)
  #
  forestStands$totalVolumeRemoved_m3 <- forestStands$totalVolumeRemoved_m3.ha * forestStands$AREA / 10000
  #
  l.df[[i]] <- df
  l.forestStands[[i]] <- forestStands
}
```

# Récolte et surface traitée

Le volume récolté correspond dans le simulateur au volume des arbres coupés. Il s'agit du volume sur écorce du tronc jusqu'à la découpe 7 cm. On entend par surface traitée la superficie des polygones où a eu lieu une intervention sylvicole de coupe (éclaircie, coupe finale ou rase, coupe en irrégulier).

@@

Les surfaces traitées annuellement et la récolte annuelle sont présentées sur le graphique ci-dessous, le scénario "Patrimonialisation" (PTR) représentant la base 100. Par rapport aux volumes et surfaces annoncés pour les scénarios, les résultats de simulation sont moins contrastés. Les augmentations pressenties étaient :

@@

```{r recolte.annuelle, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width = 8, fig.height = 4}
par(mfrow = c(1,2))
#tab.recolte.m3.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){list(surface.ha.an = round(sum(x$AREA * x$nb.Interventions)/10000/30, -1), recolte.m3.an = round(sum(x$totalVolumeRemoved_m3)/30, -3))})
t.recolte.m3.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){sum(x$totalVolumeRemoved_m3)/duration})
dummy <- t.recolte.m3.an/t.recolte.m3.an["PTR"]*100
my_bar <- barplot(dummy, main = "Récolte totale", ylab = "base 100 = scénario PTR")
text(my_bar, dummy-5 , paste0(ifelse(dummy >= 100, "+", ""), round(dummy/dummy["PTR"]*100-100)), cex=1)
abline(h=100, lty = 2)
#
t.surface.ha.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){sum(x$AREA * x$nb.Interventions)/10000/duration})
dummy <- t.surface.ha.an/t.surface.ha.an["PTR"]*100
my_bar <- barplot(dummy, main = "Surface annuelle traitée", ylab = "base 100 = scénario PTR")
text(my_bar, dummy-5 , paste0(ifelse(dummy >= 100, "+", ""), round(dummy/dummy["PTR"]*100-100)), cex=1)
abline(h=100, lty = 2)
```

Les tableaux ci-dessous montrent la surface gérée, la surface traitée en moyenne annuelle, la récolte totale en moyenne annuelle, et la récolte moyenne en m^3^ par an et par hectare de forêt gérée. Le premier présente les chiffres en valeur absolue, le second en relatif (pourcentage) par rapport au scénario "PTR".

@@

dummy <- l.forestStands
tab.G.final.m2 <- lapply(dummy, function(x){aggregate(G.final.m2.ha*AREA/10000 ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.G.final.m2 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.G.final.m2, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.G.final.m2 <- do.call(rbind, tab.G.final.m2)
tab.G.final.m2$Itinéraire <- factor(tab.G.final.m2$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.G.final.m2$Scénario <- factor(tab.G.final.m2$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.G.final.m2)[ncol(tab.G.final.m2) -1] <- "G.m2"
tab.G.final.m2$Year <- "2046"
#
tab.G.init.m2 <- lapply(dummy, function(x){aggregate(G.init.m2.ha*AREA/10000 ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.G.init.m2 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.G.init.m2, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.G.init.m2 <- do.call(rbind, tab.G.init.m2)
tab.G.init.m2$Itinéraire <- factor(tab.G.init.m2$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.G.init.m2$Scénario <- factor(tab.G.init.m2$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.G.init.m2)[ncol(tab.G.init.m2) -1] <- "G.m2"
tab.G.init.m2$Year <- "2016"
#
tab.G.m2 <- rbind(tab.G.final.m2, tab.G.init.m2)
rm(tab.G.init.m2, tab.G.final.m2)
#
recap <- aggregate(Surface.geree_ha ~ Scénario, data = tab.SurfaceGeree[tab.SurfaceGeree$Itinéraire!="Inaction",], FUN = sum)
dummy <- aggregate(totalVolumeRemoved_m3.an ~ Scénario, data = tab.VolumeRemoved, FUN = sum)
recap <- merge(recap, dummy)
dummy <- aggregate(Surface.traitee_ha.an ~ Scénario, data = tab.SurfaceTraitee, FUN = sum)
recap <- merge(recap, dummy)
row.names(recap) <- recap$Scénario
recap <- recap[liste.scenario,]
recap$Recolte.m3.ha.an <- recap$totalVolumeRemoved_m3.an / recap$Surface.geree_ha
recap <- recap[, c(1, 2, 4, 5, 3)]
names(recap) <- c("Scénario", "Surface gérée (ha)", "Surface traitée (ha/an)", "Récolte moyenne (m3/ha/an)", "Récolte totale (m3/an)")
recap.relatif <- recap
recap[, "Surface gérée (ha)"] <- round(recap[, "Surface gérée (ha)"], -2)
recap[, "Surface traitée (ha/an)"] <- round(recap[, "Surface traitée (ha/an)"], -1)
recap[, "Récolte moyenne (m3/ha/an)"] <- round(recap[, "Récolte moyenne (m3/ha/an)"], 1)
recap[, "Récolte totale (m3/an)"] <- round(recap[, "Récolte totale (m3/an)"], -3)
knitr::kable(recap, row.names = FALSE)
#
recap.relatif[,2:5] <- apply(recap.relatif[,2:5], 2, FUN = function(x) {round((x / x[4]-1)*100, 0)})
convert.percent <- function(x) {ifelse(x>0, paste0("+", x, " %"), paste0(x, " %"))}
recap.relatif[,2:5] <- lapply(recap.relatif[,2:5], convert.percent)
knitr::kable(recap.relatif[-4,], row.names = FALSE)
```
À titre de comparaison, l'IFN calcule un accroissement de 11,5 m^3^/ha/an pour la forêt de production pour les peuplements résineux d'altitude 600 à 1200 m de la sylvoécorégion "Préalpes du Nord". Il est de 7,5 m^3^/ha/an pour l'ensemble des forêts de la sylvoécorégion.
![Accroissement IFN - Préalpes du Nord](./figures/IFN.accroissement.png)

## Carte de la récolte

La répartition de la récolte sur le territoire est présentée sur la carte suivante. Les zones en gris sont les polygones en inaction.

```{r carte.intensite, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 9, fig.width = 12}
# bind
dummy <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, l.forestStands, as.list(liste.scenario))
dummy <- lapply(dummy, function(x){x[,c("Scénario", "Itinéraire", "totalVolumeRemoved_m3.ha")]})
dummy <- do.call(rbind, dummy)
dummy$totalVolumeRemoved_m3.ha[dummy$Itinéraire=="Inaction"] <- NA
col.pal <- colorRampPalette(c("#00007F", "blue", "#007FFF", "cyan", "#7FFF7F", "yellow", "#FF7F00", "red", "#7F0000"))
fill.colors <- col.pal(64)
#qn <- scales::rescale(quantile(test$totalVolumeRemoved_m3.ha, probs=seq(0, 1, length.out=length(fill.colors)), na.rm = TRUE))
g <- ggplot() + geom_sf(data=dummy, aes(fill=totalVolumeRemoved_m3.ha), color = NA) + theme(legend.position="bottom") +
  #scale_fill_gradientn(colours=fill.colors, values = qn) +
  scale_fill_gradientn(colours=fill.colors)+#, trans = "log10") +
  # scale_fill_gradientn(colours=fill.colors, trans = 'norm', breaks = quantile(dummy$totalVolumeRemoved_m3.ha, probs=seq(0, 1, length.out=length(fill.colors)), na.rm = TRUE)) +
  facet_wrap(Scénario ~ .) +
  theme(
    panel.border = element_blank(),
    axis.text = element_blank(),
    panel.grid = element_blank(),
    axis.ticks = element_blank()#,
  ) +
  labs(fill = paste0("Récolte sur ", duration, " ans (m3/ha)"))
print(g)
```

@@

Concernant la répartition de la récolte par type de propriété, les différences avec les scénarios sont importantes :

@@

Il apparaît déjà que le scénario de référence table sur un volume récolté deux fois supérieur en public qu'en privé, alors que les simulations donnent un volume près de 1,5 fois supérieur en privé.

Dans les simulations, ADA comporte une augmentation en privé et public. Pour les scénarios TRE et DYN, l'augmentation est réalisée majoritairement en privé. La répartition de la récolte change peu avec le scénario SCT.

```{r recolte.propriete, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 9}
g1 <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved, aes(x=Scénario, y=totalVolumeRemoved_m3.an, fill=Propriété)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (m3/an)")
#
dummy <- prepare.data(tab.VolumeRemoved$totalVolumeRemoved_m3.an, tab.VolumeRemoved$Scénario, tab.VolumeRemoved$Propriété, espace = TRUE, fac.names = c("Scénario", "Propriété"))
#
g3 <- ggplot(data = dummy[[1]], aes(x=xcenter, y=CumProportion - 0.5 * Proportion, fill=Propriété)) +
  geom_tile(aes(width=xwidth, height=Proportion)) +
  scale_x_continuous(breaks=dummy[[2]]$xcenter, labels=row.names(dummy[[2]])) +
  # geom_text(aes(label = Essence)) +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (proportion)", x="Scénario")
#
g2 <- ggplot(data = tab.SurfaceTraitee, aes(x=Scénario, y=Surface.traitee_ha.an, fill=Propriété)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Surface traitée (ha/an)")
#
cowplot::plot_grid(g1, g3, g2, cowplot::get_legend(g1 + theme(legend.position="right")), nrow = 1, rel_widths = c(5, 5, 5, 1.5))
```

@@

* ADA a une proportion plus importante de récolte en mixte, et très légèrement en sapin-épicéa.
* TRE et dans une moindre mesure DYN ont une récolte un peu plus importante en feuillus.
* SCT a une proportion plus importante en "Autres feuillus".

```{r recolte.essence, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 12}
dummy <- prepare.data(tab.VolumeRemoved$totalVolumeRemoved_m3.an, tab.VolumeRemoved$Scénario, tab.VolumeRemoved$Essence, espace = TRUE, fac.names = c("Scénario", "Essence"))
#
g3 <- ggplot(data = dummy[[1]], aes(x=xcenter, y=CumProportion - 0.5 * Proportion, fill=Essence)) +
  geom_tile(aes(width=xwidth, height=Proportion)) +
  scale_x_continuous(breaks=dummy[[2]]$xcenter, labels=row.names(dummy[[2]])) +
  # geom_text(aes(label = Essence)) +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (proportion)", x="Scénario")
#
g1 <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved, aes(x=Scénario, y=totalVolumeRemoved_m3.an, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (m3/an)")
#
g2 <- ggplot(data = tab.SurfaceTraitee, aes(x=Scénario, y=Surface.traitee_ha.an, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Surface traitée (ha/an)")
#
cowplot::plot_grid(g1, g3, g2, cowplot::get_legend(g1 + theme(legend.position="right")), ncol = 4, rel_widths = c(5, 5, 5, 2))
```

@@

En public, la récolte se fait majoritairement en sapin-épicéa, et en mixte. Il y a moins de peuplements feuillus qu'en privé.

```{r recolte.essence.propriete, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 7}
g <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved, aes(x=Propriété, y=totalVolumeRemoved_m3.an, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  # scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="right",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (m3/an)")
print(g)
```

@@

```{r recolte.itineraire, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 12}
dummy <- tab.VolumeRemoved[tab.VolumeRemoved$Itinéraire != "Inaction",]
dummy <- prepare.data(tab.VolumeRemoved$totalVolumeRemoved_m3.an, tab.VolumeRemoved$Scénario, tab.VolumeRemoved$Itinéraire, espace = TRUE, fac.names = c("Scénario", "Itinéraire"))
#
g3 <- ggplot(data = dummy[[1]], aes(x=xcenter, y=CumProportion - 0.5 * Proportion, fill=Itinéraire)) +
  geom_tile(aes(width=xwidth, height=Proportion)) +
  scale_x_continuous(breaks=dummy[[2]]$xcenter, labels=row.names(dummy[[2]])) +
  # geom_text(aes(label = Essence)) +
  scale_fill_manual(breaks = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier") , values=c("grey", "red", "orange", "yellow")) +
  # facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (proportion)", x="Scénario")

>>>>

```{r calcul.stats.globales, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
for (i in names(l.df))
{
  df <- l.df[[i]]
  forestStands <- l.forestStands[[i]]
  # initial G
  dummy <- df[df$date==2016, c("standId", "basalArea_m2")]
  names(dummy) <- c("STAND_ID", "G.init.m2.ha")
  forestStands <- merge(forestStands, dummy)
  # final G
  dummy <- df[df$date==(2016 + duration), c("standId", "basalArea_m2")]
  names(dummy) <- c("STAND_ID", "G.final.m2.ha")
  forestStands <- merge(forestStands, dummy)
  # initial Dg
  dummy <- df[df$date==(2016), c("standId", "Dg_cm")]
  names(dummy) <- c("STAND_ID", "Dg.init.m2.ha")
  forestStands <- merge(forestStands, dummy)
  # final Dg
  dummy <- df[df$date==(2016 + duration), c("standId", "Dg_cm")]
  names(dummy) <- c("STAND_ID", "Dg.final.m2.ha")
  forestStands <- merge(forestStands, dummy)
  # total volume harvested
  dummy <- aggregate(volumeRemoved_m3 ~ standId, data = df, FUN = sum)
  names(dummy) <- c("STAND_ID", "totalVolumeRemoved_m3.ha")
  forestStands <- merge(forestStands, dummy)
  # number of interventions
  dummy <- aggregate(volumeRemoved_m3 ~ standId, data = df, FUN = function(x) sum(x>0))
  names(dummy) <- c("STAND_ID", "nb.Interventions")
  forestStands <- merge(forestStands, dummy)
  #
  forestStands$totalVolumeRemoved_m3 <- forestStands$totalVolumeRemoved_m3.ha * forestStands$AREA / 10000
  #
  l.df[[i]] <- df
  l.forestStands[[i]] <- forestStands
}
```

# Volumes coupés et surface traitée

Le simulateur comptabilise le volume (volume sur écorce du tronc jusqu'à la découpe 7 cm) des arbres coupés. Les nombres présentés comprennent donc les volumes débardés plus les pertes d'exploitation. On entend par surface traitée la superficie des polygones où a eu lieu une intervention sylvicole de coupe (éclaircie, coupe finale ou rase, coupe en irrégulier).

@@

Les surfaces traitées et volumes coupés annuellement sont présentés sur le graphique ci-dessous, le scénario "Patrimonialisation" (PTR) représentant la base 100. Par rapport aux volumes et surfaces annoncés pour les scénarios, les résultats de simulation sont moins contrastés. Les augmentations pressenties étaient :

@@

```{r recolte.annuelle, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width = 8, fig.height = 4}
par(mfrow = c(1,2))
#tab.recolte.m3.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){list(surface.ha.an = round(sum(x$AREA * x$nb.Interventions)/10000/30, -1), recolte.m3.an = round(sum(x$totalVolumeRemoved_m3)/30, -3))})
t.recolte.m3.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){sum(x$totalVolumeRemoved_m3)/duration})
dummy <- t.recolte.m3.an/t.recolte.m3.an["PTR"]*100
my_bar <- barplot(dummy, main = "Volume total coupé", ylab = "base 100 = scénario PTR")
text(my_bar, dummy-5 , paste0(ifelse(dummy >= 100, "+", ""), round(dummy/dummy["PTR"]*100-100)), cex=1)
abline(h=100, lty = 2)
#
t.surface.ha.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){sum(x$AREA * x$nb.Interventions)/10000/duration})
dummy <- t.surface.ha.an/t.surface.ha.an["PTR"]*100
my_bar <- barplot(dummy, main = "Surface annuelle traitée", ylab = "base 100 = scénario PTR")
text(my_bar, dummy-5 , paste0(ifelse(dummy >= 100, "+", ""), round(dummy/dummy["PTR"]*100-100)), cex=1)
abline(h=100, lty = 2)
```

Les tableaux ci-dessous montrent la surface gérée, la surface traitée en moyenne annuelle, le volume total coupé en moyenne annuelle, et la volume coupé moyen en m^3^ par an et par hectare de forêt gérée. Le premier présente les chiffres en valeur absolue, le second en relatif (pourcentage) par rapport au scénario "PTR".

@@

dummy <- l.forestStands
tab.G.final.m2 <- lapply(dummy, function(x){aggregate(G.final.m2.ha*AREA/10000 ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.G.final.m2 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.G.final.m2, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.G.final.m2 <- do.call(rbind, tab.G.final.m2)
tab.G.final.m2$Itinéraire <- factor(tab.G.final.m2$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.G.final.m2$Scénario <- factor(tab.G.final.m2$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.G.final.m2)[ncol(tab.G.final.m2) -1] <- "G.m2"
tab.G.final.m2$Year <- "2046"
#
tab.G.init.m2 <- lapply(dummy, function(x){aggregate(G.init.m2.ha*AREA/10000 ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.G.init.m2 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.G.init.m2, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.G.init.m2 <- do.call(rbind, tab.G.init.m2)
tab.G.init.m2$Itinéraire <- factor(tab.G.init.m2$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.G.init.m2$Scénario <- factor(tab.G.init.m2$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.G.init.m2)[ncol(tab.G.init.m2) -1] <- "G.m2"
tab.G.init.m2$Year <- "2016"
#
tab.G.m2 <- rbind(tab.G.final.m2, tab.G.init.m2)
rm(tab.G.init.m2, tab.G.final.m2)
#
recap <- aggregate(Surface.geree_ha ~ Scénario, data = tab.SurfaceGeree[tab.SurfaceGeree$Itinéraire!="Inaction",], FUN = sum)
dummy <- aggregate(totalVolumeRemoved_m3.an ~ Scénario, data = tab.VolumeRemoved, FUN = sum)
recap <- merge(recap, dummy)
dummy <- aggregate(Surface.traitee_ha.an ~ Scénario, data = tab.SurfaceTraitee, FUN = sum)
recap <- merge(recap, dummy)
row.names(recap) <- recap$Scénario
recap <- recap[liste.scenario,]
recap$Recolte.m3.ha.an <- recap$totalVolumeRemoved_m3.an / recap$Surface.geree_ha
recap <- recap[, c(1, 2, 4, 5, 3)]
names(recap) <- c("Scénario", "Surface gérée (ha)", "Surface traitée (ha/an)", "Volume coupé moyen (m3/ha/an)", "Volume coupé total (m3/an)")
recap.relatif <- recap
recap[, "Surface gérée (ha)"] <- round(recap[, "Surface gérée (ha)"], -2)
recap[, "Surface traitée (ha/an)"] <- round(recap[, "Surface traitée (ha/an)"], -1)
recap[, "Volume coupé moyen (m3/ha/an)"] <- round(recap[, "Volume coupé moyen (m3/ha/an)"], 1)
recap[, "Volume coupé total (m3/an)(m3/an)"] <- round(recap[, "Volume coupé total (m3/an)"], -3)
knitr::kable(recap, row.names = FALSE)
#
recap.relatif[,2:5] <- apply(recap.relatif[,2:5], 2, FUN = function(x) {round((x / x[4]-1)*100, 0)})
convert.percent <- function(x) {ifelse(x>0, paste0("+", x, " %"), paste0(x, " %"))}
recap.relatif[,2:5] <- lapply(recap.relatif[,2:5], convert.percent)
knitr::kable(recap.relatif[-4,], row.names = FALSE)
```
À titre de comparaison, l'IFN calcule un accroissement de 11,5 m^3^/ha/an pour la forêt de production pour les peuplements résineux d'altitude 600 à 1200 m de la sylvoécorégion "Préalpes du Nord". Il est de 7,5 m^3^/ha/an pour l'ensemble des forêts de la sylvoécorégion.
![Accroissement IFN - Préalpes du Nord](./figures/IFN.accroissement.png)

## Carte des volumes coupés

La répartition des volumes coupés sur le territoire est présentée sur la carte suivante. Les zones en gris sont les polygones en inaction.

```{r carte.intensite, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 9, fig.width = 12}
# bind
dummy <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, l.forestStands, as.list(liste.scenario))
dummy <- lapply(dummy, function(x){x[,c("Scénario", "Itinéraire", "totalVolumeRemoved_m3.ha")]})
dummy <- do.call(rbind, dummy)
dummy$totalVolumeRemoved_m3.ha[dummy$Itinéraire=="Inaction"] <- NA
col.pal <- colorRampPalette(c("#00007F", "blue", "#007FFF", "cyan", "#7FFF7F", "yellow", "#FF7F00", "red", "#7F0000"))
fill.colors <- col.pal(64)
#qn <- scales::rescale(quantile(test$totalVolumeRemoved_m3.ha, probs=seq(0, 1, length.out=length(fill.colors)), na.rm = TRUE))
g <- ggplot() + geom_sf(data=dummy, aes(fill=totalVolumeRemoved_m3.ha), color = NA) + theme(legend.position="bottom") +
  #scale_fill_gradientn(colours=fill.colors, values = qn) +
  scale_fill_gradientn(colours=fill.colors)+#, trans = "log10") +
  # scale_fill_gradientn(colours=fill.colors, trans = 'norm', breaks = quantile(dummy$totalVolumeRemoved_m3.ha, probs=seq(0, 1, length.out=length(fill.colors)), na.rm = TRUE)) +
  facet_wrap(Scénario ~ .) +
  theme(
    panel.border = element_blank(),
    axis.text = element_blank(),
    panel.grid = element_blank(),
    axis.ticks = element_blank()#,
  ) +
  labs(fill = paste0("Volumes coupés sur ", duration, " ans (m3/ha)"))
print(g)
```

@@

Concernant la répartition des volumes coupés par type de propriété, les différences avec les scénarios sont importantes :

@@

Il apparaît déjà que le scénario de référence table sur un volume récolté deux fois supérieur en public qu'en privé, alors que les simulations donnent un volume coupé près de 1,5 fois supérieur en privé.

Dans les simulations, ADA comporte une augmentation en privé et public. Pour les scénarios TRE et DYN, l'augmentation est réalisée majoritairement en privé. La répartition des volumes coupés change peu avec le scénario SCT.

```{r recolte.propriete, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 9}
g1 <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved, aes(x=Scénario, y=totalVolumeRemoved_m3.an, fill=Propriété)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Volumes coupés (m3/an)")
#
dummy <- prepare.data(tab.VolumeRemoved$totalVolumeRemoved_m3.an, tab.VolumeRemoved$Scénario, tab.VolumeRemoved$Propriété, espace = TRUE, fac.names = c("Scénario", "Propriété"))
#
g3 <- ggplot(data = dummy[[1]], aes(x=xcenter, y=CumProportion - 0.5 * Proportion, fill=Propriété)) +
  geom_tile(aes(width=xwidth, height=Proportion)) +
  scale_x_continuous(breaks=dummy[[2]]$xcenter, labels=row.names(dummy[[2]])) +
  # geom_text(aes(label = Essence)) +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Volumes coupés (proportion)", x="Scénario")
#
g2 <- ggplot(data = tab.SurfaceTraitee, aes(x=Scénario, y=Surface.traitee_ha.an, fill=Propriété)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Surface traitée (ha/an)")
#
cowplot::plot_grid(g1, g3, g2, cowplot::get_legend(g1 + theme(legend.position="right")), nrow = 1, rel_widths = c(5, 5, 5, 1.5))
```

@@

* ADA a une proportion plus importante de volumes coupés en mixte, et très légèrement en sapin-épicéa.
* TRE et dans une moindre mesure DYN ont des volumes coupés un peu plus importants en feuillus.
* SCT a une proportion plus importante en "Autres feuillus".

```{r recolte.essence, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 12}
dummy <- prepare.data(tab.VolumeRemoved$totalVolumeRemoved_m3.an, tab.VolumeRemoved$Scénario, tab.VolumeRemoved$Essence, espace = TRUE, fac.names = c("Scénario", "Essence"))
#
g3 <- ggplot(data = dummy[[1]], aes(x=xcenter, y=CumProportion - 0.5 * Proportion, fill=Essence)) +
  geom_tile(aes(width=xwidth, height=Proportion)) +
  scale_x_continuous(breaks=dummy[[2]]$xcenter, labels=row.names(dummy[[2]])) +
  # geom_text(aes(label = Essence)) +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Volumes coupés (proportion)", x="Scénario")
#
g1 <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved, aes(x=Scénario, y=totalVolumeRemoved_m3.an, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Volumes coupés (m3/an)")
#
g2 <- ggplot(data = tab.SurfaceTraitee, aes(x=Scénario, y=Surface.traitee_ha.an, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Surface traitée (ha/an)")
#
cowplot::plot_grid(g1, g3, g2, cowplot::get_legend(g1 + theme(legend.position="right")), ncol = 4, rel_widths = c(5, 5, 5, 2))
```

@@

En public, les volumes coupés sont majoritairement en sapin-épicéa, et en mixte. Il y a moins de peuplements feuillus qu'en privé.

```{r recolte.essence.propriete, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 7}
g <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved, aes(x=Propriété, y=totalVolumeRemoved_m3.an, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  # scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="right",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Volumes coupés (m3/an)")
print(g)
```

@@

```{r recolte.itineraire, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 12}
dummy <- tab.VolumeRemoved[tab.VolumeRemoved$Itinéraire != "Inaction",]
dummy <- prepare.data(tab.VolumeRemoved$totalVolumeRemoved_m3.an, tab.VolumeRemoved$Scénario, tab.VolumeRemoved$Itinéraire, espace = TRUE, fac.names = c("Scénario", "Itinéraire"))
#
g3 <- ggplot(data = dummy[[1]], aes(x=xcenter, y=CumProportion - 0.5 * Proportion, fill=Itinéraire)) +
  geom_tile(aes(width=xwidth, height=Proportion)) +
  scale_x_continuous(breaks=dummy[[2]]$xcenter, labels=row.names(dummy[[2]])) +
  # geom_text(aes(label = Essence)) +
  scale_fill_manual(breaks = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier") , values=c("grey", "red", "orange", "yellow")) +
  # facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Volumes coupés (proportion)", x="Scénario")

g1 <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved, aes(x=Scénario, y=totalVolumeRemoved_m3.an, fill=Itinéraire)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  scale_fill_manual(breaks = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier") , values=c("grey", "red", "orange", "yellow")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Volumes coupés (m3/an)")
#
g2 <- ggplot(data = tab.SurfaceTraitee, aes(x=Scénario, y=Surface.traitee_ha.an, fill=Itinéraire)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  scale_fill_manual(breaks = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier") , values=c("grey", "red", "orange", "yellow")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Surface traitée (ha/an)")
#
cowplot::plot_grid(g1, g3, g2, cowplot::get_legend(g1 + theme(legend.position="right")), ncol = 4, rel_widths = c(5, 5, 5, 2))
```

La répartition des volumes coupés par itinéraire, essence et propriété est présentée ci-dessous.
